---
sidebar: 'auto'
prev: '/'
next: '/get-started/'
---


# 序

欢迎阅读广受好评的 《你不知道的JavaScript》 (`You Don't Know JS` , **YDKJS**) 系列丛书的第二版：《你**还**不知道的JavaScript》 (`You Don't Know JS Yet` , **YDKJSY**) 。

如果你读过第一版的任何一本书，你可以在这一版的书中找到全新的、大量的、更新了过去五年中 JavaScript 变化的内容。但我希望并相信你仍然会感觉到这一版书籍同样地尊重 JavaScript 并深入研究真正让它闪闪发光的东西。

如果这是你第一次阅读本系列丛书，那我非常高兴你选择了它。准备好开始一个深入的、广泛的、探寻JavaScript每一个角落的旅程吧。

如果你只是刚开始学习编程或学习JavaScript，请注意，这并不是一个 “JavaScript入门教程” 。有时，书中的内容是既复杂而又具挑战性的，而且比一个初学者所应当学习的内容深入得多。无论你的背景如何，都欢迎阅读本丛书，只是你要意识到，这些内容是在假定你已经熟悉JavaScript并且至少拥有6-9个月的开发经验下编写的。

## 关于本书所讨论的部分

这本书对待JavaScript的态度刻意地与 “只强调好的部分是怎样得好” 相反，当然，这也并不是说我们只研究坏的部分，而是认真地探索**每一部分**。

你可能曾经听说，或者自己感觉，JavaScript是一门很烂的语言，他的设计毫无亮点，语言的实现也参差不齐。许多人甚至断言JavaScript是全世界流行的语言中最糟糕的；没有人会因为对这门语言的热枕而去用它写代码，编写它只是因为他们想在互联网的中心占据一席之地。这是一个荒谬、不健康且完全居高临下的看法。

其实，每天都有数百万的开发人员编写 JavaScript，其中许多人欣赏并尊重这门语言。

就像其他非常优秀的编程语言一样，它有令它闪亮的优点，也有致命的缺陷。即使是JavaScript的创造者布兰登·艾奇(**Brendan Eich**)，也感叹JavaScript的有些部分是错误的。但他也错了：它们根本就不是错误。JavaScript能成为今天的这个样子——世界上最流行，且最具影响力的编程语言之一——就是因为**所有的这些部分**

不要相信那些说你应该只学习和使用一小撮好的部分而避免所有坏的东西的谎言。不要相信像 “X是更新的Y” 这样的，拿着新的语言功能，将使用旧的语言功能的行为归为过时和无知的言论。更不要相信那些因为你没有使用几周前才刚提出的、刚刚开始开发的语言特征而说你的代码不够 “现代” 的人。

JavaScript的每一部分都是有用的。只是有些部分比其他部分更加强大，有些部分使用时需要更多的专注和谨慎而已。

我发现，只使用JavaScript的一小部分而成为一个真正的JavaScript高手是一件荒谬的事情。你能想象一个工具箱里装满工具的建筑工人，他只会用锤子而嘲笑螺丝刀或卷尺是垃圾吗？这只会让人觉得很愚蠢。

我发自内心的看法是，你应该去学习 JavaScript 的所有部分，并在合适的时候使用它们！如果可以的话，我甚至会大胆地建议：是时候抛弃任何告诉你其他看法的JavaScript书籍了。

## 关于标题...？

所以这个标题到底想说什么？

我并不是想要骂你对JavaScript缺乏了解，我并不是说你现在和将来不能学习JavaScript，我也并不是在吹嘘我有着只有少数人有的高明见解。

说实话，在人们阅读书籍之前，所有这些都是第一眼看到这个标题的真实反应，而这其实是毫无根据的。

“你还不知道的JavaScript” 这一标题的出发点是点明大多数JavaScript开发者并没有下功夫去真正理解他们编写的代码是如何工作的。他们知道它正常工作了——它产生了期望的结果。但它们要么不真正理解为什么，要么更糟糕地，他们心中存在的是一个不准确的、经不住推敲的 “为什么”。

我现在给读者一个温和但认真的挑战：抛开你对JavaScript的想象，用新鲜的眼光和充满活力的好奇心来迎接它，这也让你对你写的每一行代码刨根问底——为什么它会做它做的事？为什么一种方法比你可以完成的其他六种方法更好或更合适？ 为什么所有 “大佬” 都建议你写 X 代码，但事实证明 Y 可能是更好的选择？

我在原来的标题中加了个 “还”，不仅因为它是第二版，而且因为我到头来还是希望这些书以一种充满希望而不是令人沮丧的方式挑战你。

但我需要明确一点：我不觉得我们能完全精通JavaScript。这不是要达到的成就，而是要努力追求的目标。你并没有完全了解JavaScript，你只需要花更多的时间，学习更多有关语言的东西。你的研究越深入，你就会越多地重新审视你以前所了解的，并从更有经验的角度重新学习它。

我鼓励您围绕 JavaScript 以及所有软件开发技术采取一种思维方式，即您永远不会完全掌握它，但您可以而且应该继续努力接近这一目标，这一思维可以延伸到你的整个软件开发生涯，甚至更远。

你总是可以比现在更了解JavaScript。这就是我希望本书所能带给你的。

## 关于本书的任务

我觉得认真学好JavaScript是不需要什么理由的——这远不止因为我们都明白的，它在全世界的编程语言中处于怎样举足轻重的地位。

但是，很多JavaScript的细节和要点还需要被告之于众，而这些书籍就应运而生。

我教过五千多个分布在世界各地的开发者，他们来自六个大洲的25个国家，又分别属于不同的团队或公司。而我经常看到的是，他们很多时候只关注程序的结果，而不是程序的编写过程和原理。

我作为一名开发人员和老师的经验告诉我：如果你能更全面地了解你的代码是如何工作的，而不是仅仅让它产生预期的结果，那么你在开发工作中总是会更有效率。

换句话说，“足以工作的好” 不是足够好，也不应该是足够好。

所有开发人员都经常为某些代码不能正常工作而烦恼，而且他们也不知道为什么。但是很多时候，JavaScript开发者只是将此归咎于语言本身，而不是承认这是他们自己的理解不足。这些书既是问题，也是答案：为什么它会产生错的结果，以及如何让它产生正确的结果。

本书的任务就是让每一个JavaScript开发者都能完全把握他们编写的代码，理解它，并有意图地、清晰地编写新的代码。

## 关于学习本书的方式

你可能已经抱着读透所有六本书的目标，轰轰烈烈地开始了对本书的阅读。

如果真的这样，我想你可以考虑改变一下你的这一计划......

我的意图并不是让你把本书一遍读完。书中的内容非常密集，因为JavaScript功能强大、广泛，而且部分内容相当复杂。没有人能够像计算机一样一次性把书中的所有内容 “下载” 到自己的大脑中，并做到既不出差错也不遗漏。这是不合理的，是愚蠢的尝试。

我的建议是你只需要花一点时间浏览本书。拿一个章节，从头到尾通读一遍，然后一节一节地回去再读。在每个部分之间停下来，练习那个部分的代码或思想。对于更大的概念，更好的做法可以是：花几天时间来消化、重读、练习，然后再消化。

你可以花一到两周的时间在每一章上，花一到两个月的时间在每一本书上，花一年或更长时间在整个系列上，但别想着把每一部分榨干。

不要一个劲地狂看这些书，耐心点，分散地阅读。在你的工作或参与的项目中，将阅读与大量的代码实践相结合。积极地验证或是质疑我在书中提出的观点。多与别人辩论，最重要的是，与不同意我的人辩论！组织一个学习小组或读书俱乐部。在办公室举办小型研讨会。在博客上写下你所学到的东西。或是在JavaScript开发者们的聚会上聊聊这些话题。

我的目标从来不是说服你同意我的观点，而是鼓励你拥有并捍卫自己的观点。你不可能把这些书临时通读一遍就使它形成。这需要很长时间，在你研究、思考和重新审视的过程中，属于你自己的观点才会一点一点地浮现出来。

这些书的目的是为您的JavaScript学习路程指点迷津，从你现在对这门语言的理解程度，到一个更深层次的理解程度。你对JavaScript的理解越深，你就会问越多的问题，你就会探索到越多！这就是我觉得令人兴奋的地方！

我很高兴你踏上了这段旅程，我也很荣幸你能在旅途中思考并查阅这些书。那么，说了那么多，是时候开始了解JavaScript了。